2026-03-29T11:57:10.822420Z ERROR codex_core::codex: failed to load skill D:\Codex\DL\DL-Trainer\.agents\skills\chunk-builder\SKILL.md: missing YAML frontmatter delimited by ---
2026-03-29T11:57:10.822436Z ERROR codex_core::codex: failed to load skill D:\Codex\DL\DL-Trainer\.agents\skills\manual-normalizer\SKILL.md: missing YAML frontmatter delimited by ---
2026-03-29T11:57:10.822439Z ERROR codex_core::codex: failed to load skill D:\Codex\DL\DL-Trainer\.agents\skills\provenance-auditor\SKILL.md: missing YAML frontmatter delimited by ---
2026-03-29T11:57:10.822442Z ERROR codex_core::codex: failed to load skill D:\Codex\DL\DL-Trainer\.agents\skills\task-card-generator\SKILL.md: missing YAML frontmatter delimited by ---
OpenAI Codex v0.117.0 (research preview)
--------
workdir: D:\Codex\DL\DL-Trainer
model: gpt-5.4
provider: openai
approval: never
sandbox: read-only
reasoning effort: high
reasoning summaries: none
session id: 019d3974-852a-7bb0-8195-94e3325d9d25
--------
user
# Teacher Prompt: JAWS-DE Support Answer MVP

## Rolle

Du erzeugst eine hochwertige, dokumentationsgebundene Support-Antwort fuer eine simulierte JAWS-DE-Nutzeranfrage.

## Ziel

Beantworte die simulierte Nutzeranfrage nur anhand des bereitgestellten Quellkontexts so, dass die Antwort fuer einen spaeteren Support-Datensatz taugt.

## Regeln

- Nutze ausschliesslich die bereitgestellten Quellen.
- Keine erfundenen Fakten, Menuepunkte, Tastenkombinationen oder Voraussetzungen.
- Antworte auf die konkrete simulierte Nutzeranfrage, nicht auf einen generischen Dokumenttitel.
- Wenn die Quelle eine klare direkte Antwort traegt, antworte direkt.
- Wenn die Quelle eine echte Schrittfolge traegt, gib nur diese Schritte aus.
- Wenn der Fall ohne weitere Eingrenzung nicht sicher beantwortbar ist, stelle genau eine fokussierte Rueckfrage.
- Wenn die Quelle nicht ausreicht, markiere die Unsicherheit knapp und eskaliere sauber statt zu raten.
- Kein Chain-of-thought, keine Erklaerungen ausserhalb des JSON.

## Gewuenschte Qualitaet

- supporttauglich
- sachlich und knapp
- klar an der Nutzerfrage ausgerichtet
- dokumentationsgebunden
- ohne Tabellen-, Hinweis- oder Truncation-Artefakte

## Task-Type-spezifische Regeln

- `faq_direct_answer`: direkt beantworten, ohne unnötige Vorrede.
- `troubleshooting`: symptombezogen antworten und die dokumentierte Bedingung oder Prüfung klar benennen.
- `step_by_step`: nur echte Schritte aus der Quelle ausgeben, keine Doppelausgabe.
- `clarification`: genau eine fokussierte Rueckfrage stellen, wenn der Fall nicht sicher direkt beantwortbar ist.
- `uncertainty_escalation`: klar benennen, was die Quelle trägt und wo die Evidenzgrenze liegt; nicht so tun, als sei mehr belegt als dokumentiert.

## Ausgabe

JSON gemaess Output-Schema.

## Batch-Regeln
- Erzeuge fuer jede job_id genau eine dokumentationsgebundene Support-Antwort.
- Gib alle Ergebnisse gesammelt in einem JSON-Objekt mit items[] zurueck.
- Uebernimm job_id und task_type je Fall exakt.
- Antworte nur auf die gegebene Nutzeranfrage und nur mit belegtem Quellinhalt.

## Faelle
### job_id: jaws_de_teacher_wave_v1::train::clarification::0001
- task_type: clarification
- expected_output_kind: sft_sample
- target_split: train
- source_doc_ids: jaws_de_braille
- source_chunk_ids: jaws_de_braille::sec_jaws_braille_allgemein_focus__auswahl_einer_geteilten_braille_ansicht__gepufferter_text::chunk_02
- difficulty: basic
- phrasing_style: uncertain
- user_goal: Klarheit darüber bekommen, wann der gepufferte Text in der geteilten Braille-Ansicht aktualisiert werden muss.
- user_request:
Ich arbeite mit der geteilten Braille-Ansicht und dem gepufferten Text, aber ich verstehe nicht genau, wann sich der Inhalt in Bereich 2 aktualisiert. Muss ich das jedes Mal neu auswählen, wenn ich etwas anderes markiere?
- expected_behavior:
n/a
- source_excerpt:
- **Absatz**: Puffert den aktuellen Absatz.
- **Dokument**: Puffert bis zu 64 KB des aktuellen Dokuments.
- **Gewählten Text**: Puffert jeden aktuell gewählten Text.
Beachten Sie, dass der ausgewählte Text in Bereich 2 nicht automatisch aktualisiert wird, wenn sich die Auswahl ändert. Wenn Sie einen anderen Text auswählen, dann müssen Sie im Dialogfenster Braille-Ansicht auswählen wieder **Gepufferter Text** wählen und dann **Gewählten Text** im Einstellungsdialog wählen, um den Puffer zu aktualisieren.
- **Zwischenablagetext**: Puffert den Inhalt der Windows-Zwischenablage, so dass Sie den zweiten Bereich effektiv als Notizenbereich nutzen können, in dem Sie Inhalte von verschiedenen Positionen einbringen und leicht darauf verweisen können. So können Sie beispielsweise Text mit **STRG+C** kopieren, weiteren Text von anderen Quellen auswählen und mit **EINFÜGEN+WINDOWS+C** an die Zwischenablage anhängen, dann die Ansicht Gepufferten Text aktivieren und Zwischenablagetext auswählen, um alle Ihrer gesammelten Informationen im Bereich 2 anzuzeigen und nach Bedarf zu verwenden.

Um den Puffer zu aktualisieren, öffnen Sie das Dialogfeld Braille-Ansicht auswählen und wählen Sie erneut die Option **Gepufferter Text**, um den Puffer mit den neuesten Inhalten zu aktualisieren. Aklternativ öffnen Sie das Dialogfenster Teilungs-Ansicht auswählen, stellen sicher, dass **Gepufferter Text*

### job_id: jaws_de_teacher_wave_v1::train::uncertainty_escalation::0001
- task_type: uncertainty_escalation
- expected_output_kind: sft_sample
- target_split: train
- source_doc_ids: jaws_de_braille
- source_chunk_ids: jaws_de_braille::sec_jaws_braille_allgemein_focus__auswahl_einer_geteilten_braille_ansicht__anmerkungen::chunk_01
- difficulty: intermediate
- phrasing_style: uncertain
- user_goal: Einschätzen, wie verlässlich die Anmerkungsansicht außerhalb bzw. allgemein einsetzbar ist und welche Grenzen es gibt.
- user_request:
Kann ich die Anmerkungsansicht in JAWS allgemein für Kommentare, Überarbeitungen, Fußnoten und Endnoten benutzen, oder ist das eher nur für Word gedacht? Und gibt es dabei Einschränkungen, auf die ich achten muss?
- expected_behavior:
n/a
- source_excerpt:
Diese Ansicht ist vor allem in Word nützlich, für die Überprüfung von Kommentaren, Überarbeitungen, Fußnoten oder Endnoten. Befindet sich der Cursor auf einem Text, der eine Anmerkung enthält, wird der Text des Dokuments in der ersten Region angezeigt, während der Text der Anmerkung in der zweiten Region angezeigt wird. Wenn die aktuelle Zeile oder der Text an der Cursorposition keine Anmerkungen enthält, wird die gesamte Braillezeile für die Textzeile verwendet und nicht geteilt. In dieser Ansicht kann der Text eines Kommentars, einer Überarbeitung, einer Fußnote oder einer Endnote gleichzeitig mit dem Haupttext angezeigt werden, auf den er sich beziehen. Sie können den Text des Dokuments bearbeiten und lesen, während Sie den Anmerkungstext im Blick behalten.

**Hinweis:** Die besten Ergebnisse beim Überprüfen von überarbeitetem Text in der Anmerkungsansicht erzielen Sie, wenn Sie die Nachverfolgungsansicht in Word auf **Markup: alle** einstellen.

### job_id: jaws_de_teacher_wave_v1::train::step_by_step::0001
- task_type: step_by_step
- expected_output_kind: sft_sample
- target_split: train
- source_doc_ids: jaws_de_braille
- source_chunk_ids: jaws_de_braille::sec_jaws_braille_allgemein_focus__anpassen_der_zeilenanzahl_fuer_den_geteilten_bereich_nur_bei_mehrzeiligen_braillezeilen::chunk_01
- difficulty: intermediate
- phrasing_style: task_focused
- user_goal: Eine konkrete Bedienfolge zum Anpassen der Zeilenanzahl für den geteilten Bereich erhalten.
- user_request:
Wie ändere ich in JAWS die Anzahl der Zeilen, die für den geteilten Bereich auf einer mehrzeiligen Braillezeile verwendet werden, Schritt für Schritt?
- expected_behavior:
n/a
- source_excerpt:
Standardmäßig werden auf mehrzeiligen Braillezeilen zwei Zeilen verwendet, um den geteilten Bereich darzustellen. Um dies zu ändern:

1. Drücken Sie **ALT+EINFÜGEN+V**, um den Dialog Braille-Ansicht auswählen zu öffnen.
2. Wählen Sie Optionen.
3. Navigieren Sie in der Liste der Optionen zu Für geteilte Daten verwendete Zeilen und wählen Sie mit der **LEERTASTE** die Anzahl der Zeilen aus.
4. Wenn Sie Ihre Auswahl getroffen haben, drücken Sie **EINGABE**, um den Dialog zu schließen.

### job_id: jaws_de_teacher_wave_v1::train::troubleshooting::0001
- task_type: troubleshooting
- expected_output_kind: sft_sample
- target_split: train
- source_doc_ids: jaws_de_braille
- source_chunk_ids: jaws_de_braille::sec_jaws_braille_allgemein_focus__schreiben_in_kurzschrift::chunk_02
- difficulty: intermediate
- phrasing_style: frustrated
- user_goal: Herausfinden, welche Einstellung oder Voraussetzung das Schreiben in Kurzschrift blockiert.
- user_request:
Ich komme beim Schreiben in Kurzschrift in JAWS nicht weiter: In der Eingabeauswahl taucht die gewünschte Einstellung nicht so auf, wie ich es erwarte. Was sollte ich prüfen, damit die Brailleeingabe über die Perkins-Tastatur funktioniert?
- expected_behavior:
n/a
- source_excerpt:
6. Drücken Sie **LEERTASTE**, um durch die einzelnen Einstellungen in der Ausklappliste Eingabe zu schalten, um den Eingabemodus für die Brailleeingabe über die Perkins-Tastatur Ihrer Braillezeile festzulegen.
Die erste Option ist immer Computer Braille. Die anderen zur Verfügung stehenden Einstellungen hängen vom aktuell gewählten Ausgabemodus ab. Wenn Sie beispielsweise ausgewählt haben, dass Braille in Deutsch Kurzschrift angezeigt wird, dann können Sie für die Eingabe entweder Computerbraille oder Deutsch Kurzschrift wählen. Diese Einstellung ist nicht verfügbar, wenn der gewählte Ausgabemodus Computer Braille ist, oder wenn der gewählte Ausgabemodus keine Eingabe unterstützt.

7. Wählen Sie OK, um Ihre Änderungen zu speichern und die Einstellungsverwaltung zu schließen.

Quelle: JAWS_BrailleIn.htm

deprecated: `[features].web_search_request` is deprecated because web search is enabled by default.
Set `web_search` to `"live"`, `"cached"`, or `"disabled"` at the top level (or under a profile) in config.toml if you want to override it.
  → Strukturierte JSON-Antworten aus den bereitgestellten Quellauszügen ableiten
  • Antworten knapp, quellengebunden und schema-konform ausgeben
mcp: codex/list_mcp_resources started
mcp: codex/list_mcp_resources (completed)
codex
{"items":[{"job_id":"jaws_de_teacher_wave_v1::train::clarification::0001","task_type":"clarification","answer":"Nein. Wenn in Bereich 2 der gepufferte Modus „Gewählten Text“ verwendet wird, aktualisiert sich dieser Inhalt nicht automatisch, wenn Sie eine andere Auswahl markieren. Wenn Sie anderen Text auswählen, müssen Sie im Dialog „Braille-Ansicht auswählen“ erneut „Gepufferter Text“ und dann im Einstellungsdialog „Gewählten Text“ wählen, um den Puffer zu aktualisieren.","needs_clarification":false,"clarification_question":null,"escalate":false,"uncertainty_reason":null,"steps":[],"source_chunk_ids":["jaws_de_braille::sec_jaws_braille_allgemein_focus__auswahl_einer_geteilten_braille_ansicht__gepufferter_text::chunk_02"],"notes":[]},{"job_id":"jaws_de_teacher_wave_v1::train::uncertainty_escalation::0001","task_type":"uncertainty_escalation","answer":"Die Quelle beschreibt die Anmerkungsansicht vor allem als nützlich in Word, um Kommentare, Überarbeitungen, Fußnoten und Endnoten zusammen mit dem Haupttext anzuzeigen. Für eine allgemeine Nutzung außerhalb von Word belegt die Quelle das nicht. Einschränkungen laut Quelle: Die geteilte Anzeige wird nur genutzt, wenn sich der Cursor auf Text mit Anmerkung befindet; gibt es an der aktuellen Zeile oder Cursorposition keine Anmerkung, wird die gesamte Braillezeile für die Textzeile verwendet. Für überarbeiteten Text werden die besten Ergebnisse in Word mit der Nachverfolgungsansicht „Markup: alle“ beschrieben.","needs_clarification":false,"clarification_question":null,"escalate":true,"uncertainty_reason":"Die Quelle nennt ausdrücklich Word und macht keine belastbare Aussage zur allgemeinen Nutzung in anderen Anwendungen.","steps":[],"source_chunk_ids":["jaws_de_braille::sec_jaws_braille_allgemein_focus__auswahl_einer_geteilten_braille_ansicht__anmerkungen::chunk_01"],"notes":[]},{"job_id":"jaws_de_teacher_wave_v1::train::step_by_step::0001","task_type":"step_by_step","answer":"So ändern Sie die Anzahl der Zeilen für den geteilten Bereich auf einer mehrzeiligen Braillezeile:","needs_clarification":false,"clarification_question":null,"escalate":false,"uncertainty_reason":null,"steps":["Drücken Sie ALT+EINFÜGEN+V, um den Dialog „Braille-Ansicht auswählen“ zu öffnen.","Wählen Sie „Optionen“.","Navigieren Sie in der Liste der Optionen zu „Für geteilte Daten verwendete Zeilen“ und wählen Sie mit der LEERTASTE die Anzahl der Zeilen aus.","Drücken Sie EINGABE, um den Dialog zu schließen."],"source_chunk_ids":["jaws_de_braille::sec_jaws_braille_allgemein_focus__anpassen_der_zeilenanzahl_fuer_den_geteilten_bereich_nur_bei_mehrzeiligen_braillezeilen::chunk_01"],"notes":[]},{"job_id":"jaws_de_teacher_wave_v1::train::troubleshooting::0001","task_type":"troubleshooting","answer":"Prüfen Sie den aktuell gewählten Ausgabemodus. In der Ausklappliste „Eingabe“ ist die erste Option immer „Computer Braille“; weitere Eingabeoptionen hängen vom gewählten Ausgabemodus ab. Wenn als Ausgabe zum Beispiel „Deutsch Kurzschrift“ gewählt ist, können Sie für die Eingabe „Computerbraille“ oder „Deutsch Kurzschrift“ wählen. Die gewünschte Eingabeeinstellung ist nicht verfügbar, wenn der gewählte Ausgabemodus „Computer Braille“ ist oder wenn der gewählte Ausgabemodus keine Eingabe unterstützt.","needs_clarification":false,"clarification_question":null,"escalate":false,"uncertainty_reason":null,"steps":[],"source_chunk_ids":["jaws_de_braille::sec_jaws_braille_allgemein_focus__schreiben_in_kurzschrift::chunk_02"],"notes":[]}]}
tokens used
17.573
