{"answer":"So gehen Sie bei der Standard Aktivierung von JAWS über das Internet vor.","task_type":"step_by_step","needs_clarification":false,"clarification_question":null,"escalate":false,"uncertainty_reason":null,"steps":["Im Dialogfeld Aktivierung wählen Sie Aktivierung starten.","Lesen Sie die angezeigte Meldung und drücken Sie dann die PFEILTASTEN, um Internet (EMPFOHLEN) auszuwählen, und drücken Sie dann EINGABE.","Wird Ihre 20stellige Autorisierungsnummer nicht automatisch angezeigt, geben Sie diese im Eingabefeld Autorisierungsnummer ein.","Drücken Sie EINGABE, um fortzufahren. Stellen Sie bei Aufforderung eine Verbindung mit dem Internet her, sofern Sie dies nicht schon getan haben.","Wenn Sie JAWS bisher noch nicht registriert haben, wählen Sie Jetzt registrieren und füllen Sie das Online Registrierungsformular aus, indem Sie die einzelnen Schritte befolgen. Sie können auch später registrieren, müssen sich dann aber das nächste Mal, wenn Sie JAWS aktivieren, registrieren.","Nachdem Sie Ihre Registrierung abgeschickt haben, wartet Sie, bis der Internet Lizenz Manager JAWS aktiviert hat. Nachdem die Aktivierung erfolgreich durchgeführt worden ist, wählen Sie Beenden."],"source_chunk_ids":["jaws_de_hilfe_kernfunktionen::sec_schnelleinstellung_uebersicht__standard_aktivierung::chunk_01"],"notes":[] }
